# DeusExJournal

Интерактивная платформа для интеллектуального роста.


---

**DeusExJournal** — это не просто очередной дневник или приложение для заметок. Это ваша персональная среда для структурирования мыслей, отслеживания прогресса и глубокого анализа информации. Наша цель — предоставить мощный инструмент, который поможет вам превратить разрозненные идеи в целостную систему знаний и достигать поставленных целей с помощью современных технологий.

## 🚀 Основные возможности

*   **🧠 Интерактивное ведение журнала:** Записывайте свои мысли, идеи и рефлексии в динамическом формате.
*   **🔗 Управление знаниями:** Создавайте связи между записями, формируя собственную базу знаний в стиле Zettelkasten.
*   **🎯 Постановка и отслеживание целей:** Определяйте свои цели, разбивайте их на задачи и следите за прогрессом.
*   **🤖 AI-помощник:** Получайте инсайты, краткие изложения и новые перспективы на основе ваших записей с помощью встроенного ИИ.
*   **🎨 Кастомизация:** Настройте интерфейс и структуру журнала под свои уникальные нужды.

## 🛠️ Технологический стек

*   **Фронтенд:** Flask
*   **Бэкенд:** Python 3.12
*   **База данных:** SQLite
*   **ORM:** SQLAlchemy
*   **Развертывание:** Docker

## 🏁 Начало работы

Чтобы запустить проект локально, следуйте этим шагам.

### Предварительные требования

*   [Git](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git)
*   [Docker](https://www.docker.com/)

### Установка

1. **Установка git, для получения файлов приложения**
    [Все способы установки для разных OS](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git)

2.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/ta0ma0/DeusExJournal.git
    cd DeusExJournal
    ```

3.  **Установите Docker и Docker-compose:**
    - Установка Docker Desktop: 
    "Пожалуйста, скачайте и установите Docker Desktop для вашей операционной системы (Windows, macOS, Linux) с официального сайта Docker: https://www.docker.com/products/docker-desktop/
    После установки убедитесь, что Docker запущен (вы увидите иконку Docker в системном трее/панели)."

    На Linux потребуется добавить текущего пользователя в группу docker для запуска без sudo
    ```
    sudo usermod -aG docker $USER
    ```

4.  **Настройте переменные окружения:**
    Скопируйте файл `.env.example` в новый файл с именем `.env` и заполните необходимые значения (ключи API Gemini и оставьте не тронутым SECRET_KEY).
    ```bash
    cp .env.example .env
    ```
    Наличие или отсутсвие ключа провайдера LLM определяет выбор который будет сделан приложеним для генерации.
    - Укажите ключ GEMINI_API_KEY если предпочитаете использовать Gemini API. (Кавычки не обязательны)
    - Укажите ключ OPENAI_API_KEY если предпочитаете использовать OpenAI API. (Кавычки не обязательны)


5.  **Соберите приложение с помощью Docker:**
    Для примера на моей системе с использованием интерфейса хоста я использовал следующую команду запуска. Она подойдет в большинстве случаев,
    но нарушает изоляцию контейнеров, но это допустимо для локального запуска.
    ```bash
    docker build --network=host -t deusexjournal-app .
    ```
    Альтернативная команда запуска, если выбран вариант с пробросом портов из контейнера в хост.
    ```bash
    docker build -t deusexjournal-app .
    ```

6. **Запустите приложение**
    Для запуска на интефейсе хоста без проброса портов из контейнера в хост.
    ```
    bash
    docker run --network host deusexjournal-app
    ```
    Запуск с пробросом портов из контейнера в хост.
    ```bash
    docker run -p 5000:5000 deusexjournal-app
    ```


После этого приложение будет доступно по адресу `http://localhost:5000`.

## Как использовать

В сущности это блог для одного полозователя, где в качестве комментаторов выступают AI отыгрывающие разные роли с помощью заранее созданных
промптов. Промты (роли) можно создавать в приложении в зависимости от пожеланий и нужд. Каждый пост можно "прокомментировать", сразу всеми активными ролями, так и выбирая кажду роль по отдельности.

1. Создать запись в блоге. Это может быть дневниковая заметка, рассказ о своем дне, идея, рассказ, вобщем всё что угодно, что могло
бы быть написано в любом обычном блоге.
2. После создания поста, надо перейти в этот пост нажав на заголовок или на кнопку комментарии.
3. В нижней части страницы можно выбрать роль AI в которой хочется прокомментировать пост или оставить "Все роли" и нажать сгенерировать.
4. Результаты генерации появятся не мговенно, после того как они будут сгенерированы, они появятся в виде комментариев к посту.

## 🤝 Как внести вклад

1. Отправляя фидбек и пожелания по использованию на адрес ruslan.akm@gmail.com
2. Поставив звездочку репозиторию.
3. Став спонсором на github.com
4. Став котрибьютором проекта.

## 📄 Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. См. файл `LICENSE` для получения дополнительной информации.


